---
layout:post
title: k8s基础概念介绍
no-post-nav: true
category: life
tags: [life]
excerpt: k8s基础概念介绍
---
k8s组件介绍
从开发者角度来理解kubernetes，了解数据模型，常用组件，为二次开发做好基础准备。
# 部署架构

部署单元组件
  # master节点
  官方介绍(https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/components/#master-components)
 
  ## kubeapi-server
   server-api接口服务
  ## etcd
   分布式k-v存储
  ## kube-scheduler
   待办pod任务创建、跟踪
  ## kube-controller-manager
   node controller 监控node状态
   rc 运行时deployment等监控
   endpoint(service,pod)等服务监控
   RBAC等资源管理
  # node节点
  ## kubelet
    
  ## kube-proxy 
     负责节点deployment创建，调度
     
  ## container-runtime
     典型如docker镜像
     
# 基础概念模型

## namespace
   逻辑上的资源分组概念，可以基于namespace设置ResourceQuota: CPU，内存总额大小，pod,deployments数量限制
   
## cluster
   
## master
   k8s集群调度的大脑核心，可以基于集群方式保证高可用。
## Node
  官方文档(https://kubernetes.io/docs/concepts/architecture/nodes/#node-status)
  k8s管理的物理机或虚拟机，node的创建管理，不受k8s控制，k8s只是通过health check方式确认节点是否可用
  节点通过label,annotations方式和k8s集群建立关联关系。
## Pod
  k8s管理的最小单元，一般情况下一个node会创建一个pod.
  一个pod里面可以启动多个紧密关联的deployment
  同一个pod里的容器共享同一个网络，可以互相访问。
  
## service
  
# controllers

## Deployment
    Deployment 是最常用的 Controller，最常用的就是通过创建 Deployment 来部署stateless应用。
    Deployment 可以管理 Pod 的多个副本，并确保 Pod 按照期望的状态运行。
    
## ReplicaSet 
  实现了 Pod 的多副本管理。使用 Deployment 时会自动创建 ReplicaSet，也就是说 Deployment 是通过 ReplicaSet 来管理 Pod 的多个副本，我们通常不需要直接使用 ReplicaSet。

## DaemonSet 
  用于每个 Node 最多只运行一个 Pod 副本的场景。正如其名称所揭示的，DaemonSet 通常用于运行 daemon。

## StatefuleSet 
  能够保证 Pod 的每个副本在整个生命周期中名称是不变的。而其他 Controller 不提供这个功能，当某个 Pod 发生故障需要删除并重新启动时，Pod 的名称会发生变化。
  同时 StatefuleSet 会保证副本按照固定的顺序启动、更新或者删除。

## ConfigMap

## 
